---
title: セキュリティ系イベント参加ログ
author: tyage
type: post
date: 2013-01-01T18:54:42+00:00
url: /?p=649
categories:
  - イベント
  - 勉強会

---
<p>新年明けましておめでとうございます。</p>
<p>少し時間ができたので適当にブログを書いていくことにしました。</p>
<p>今回は、二ヶ月の間に参加していたセキュリティ系イベントをまとめて書いていこうとおもいますです。</p>
<ul>
<li>ウェブセキュリティ勉強会/OWASP Japan （大阪サテライト）
<li>情報セキュリティ・ワークショップ in 越後湯沢
<li>第3回SECCON 奈良大会
<li>ゲヒルンウェブセキュリティ勉強会　第２回　in京都
</ul>
<p><!--more--></p>
<hr />
<h2>ウェブセキュリティ勉強会/OWASP Japan （大阪サテライト）</h2>
<p><a href="http://atnd.org/events/32668">ウェブセキュリティ勉強会/OWASP Japan 初の大阪サテライト！</a></p>
<p>10/04、東京で開催されるOWASP JAPAN Local Chapter 3rd Meetingの大阪サテライトが開かれていたため、授業をさぼって参加しました。</p>
<p>サイバーエージェント大阪本社さんの会場をお借りしていたのですが、都会のビルの18階でイケイケな感じでしたよ！</p>
<p>内容もHSTSとかHardening Oneとか、Webセキュリティのごく最近の話が聞けてよかったなぁと。</p>
<hr />
<h2>情報セキュリティワークショップ in 越後湯沢</h2>
<p><a href="http://www.anisec.jp/yuzawa/">情報セキュリティ・ワークショップ in 越後湯沢</a></p>
<p>10/12~10/13、まっちゃだいふくさんに誘ってもらったので行って来ました！</p>
<h3>一日目</h3>
<p>夜行バスで行くはずだったのですが、出発時間を一時間間違えたため、特急列車で行く事に&#8230;orz</p>
<p>会場につくと、スーツ姿の人たちでいっぱいだったのでびびってしまいました</p>
<p>サッカーをサイバー攻撃に例える話だとか、スマートフォンに関する対談だとか、いろいろと面白い話が聞けたのですが、オフレコ中の話が聞けてよかったｗ</p>
<p>セッション等々のあとに、名刺交換会があり、y_tsudaさんの後をつけながらちょこちょこ交換してました。</p>
<p>ひろみちゅ先生とかセキュリティ女子の方々とかがいらっしゃったのですが、コミュ障悪化してて積極的に交換できなかったのがつらぽよ。</p>
<p>僕の所属しているKMCというサークルの最年長現役部員でもいらっしゃる伝説のtetsutaro先生にお会いできたのがよかったですね！</p>
<p>今では話題になりませんが、WhiteHackerZの話題で少し盛り上がったりしてました。</p>
<p>車座会議はそこそこに抜けて、田舎で二時間ほど迷子になりながら祖父母の家に泊まりました。</p>
<h3>二日目</h3>
<p>少し早めに会場についたりしたので湯沢の街をぶらぶらしてました。</p>
<p>会場ではぼっちしてたのですが、最後にntsujiさんに話をしてもらったりとかいい経験ができました。</p>
<p>y_tsudaさんに終始感謝でした！</p>
<hr />
<h2>第3回SECCON 奈良大会</h2>
<p><a href="http://www.seccon.jp/2012/11/3seccon-ctf.html">【第3回SECCON 奈良大会】CTFの試合結果</a></p>
<p>11/3~11/4、チームEpsilonDeltaとして参加してきました！</p>
<p>EpsilonDelta：灘校パソコン研究部の部員で構成されたチームです。<br />
となっているのですが、一人だけ灘校に関係のないおっさんが混じって、平均年齢あげておりました。</p>
<p>最近の中高生怖いです。</p>
<p>Webを全問解くつもりだったのですが、チームで3/5しか解けず残念。（他のチームは1/5くらいだった模様）</p>
<p>問題も起こしてしまったのですが、結果的には大差をつけて優勝できたのでそこそこ満足しています。</p>
<p>そのうちwrite up含めた記事を書きます！</p>
<hr />
<h2>ゲヒルンウェブセキュリティ勉強会　第２回　in京都</h2>
<p><a href="http://atnd.org/events/34985">ゲヒルンウェブセキュリティ勉強会　第２回　in京都</a></p>
<p>12/18、京都で開かれると聞いて参加してきました。</p>
<p>人数は少なめで、知り合いが多かったので身内感のある勉強会になりましたｗ</p>
<p>発表後のトークがよい感じに盛り上がってたきがする。</p>
<p>Gehirn Web Services、よいサービスなので使いましょう！（ステマ</p>
<p>勉強会後の鍋がとても美味しくいただけました。（量が多かったけど）</p>
<p>京都でまたこういう勉強会したいですね。あればすっ飛んで行きます。</p>
<p>あと、ちゃんと新しい名刺を作って持っていく必要性を感じた。</p>
<hr />
<p>実はこれら以外にもセキュリティ関係人が集まった忘年会とかあったのですけど、まあ書かなくてもいっかなあとかとか</p>
<p>引きこもり生活が始まったせいで、参加しても人と話せないことがあって頑張らねばなあと。</p>
