---
title: 06/08
author: tyage
type: post
date: 2012-06-08T14:45:34+00:00
url: /archive/p479.html
has_been_twittered:
  - yes
categories:
  - 日々

---
<p>　<br />
朝起きたら8時だったがとても眠い。<br />
4時まで課題するふりをしてダラダラしてたから。<br />
しかたなく二度寝して、8時半に起きてから、味噌汁と納豆と生卵で優雅な朝食をとる。<br />
9時に家を出て授業に遅刻。<br />
授業中に課題をこなし、課題をT君に託して、授業を抜け出しE君とゲーセンへ向かう。<br />
E君のjubeatプレイを眺めてたら、10時半になって次の授業が始まったので学校へ向かうことにする。<br />
途中で方角を間違えてspookiesさんのビルとかグルグル巡ってみたり。<br />
学校へ向かう途中でY君に偶然出会ったので、北部食堂へ向かい昼食。<br />
12時数分前に授業に向かうと、ちょうど終わるところだった。<br />
提出予定であった課題を提出し今日のノルマを達成。<br />
それから百均でカップスープの素と桃の缶詰を購入したり、欲しいものを探してみたり。<br />
おうちに帰って洗濯物を干したりネットしてたら13時を過ぎてしまった。<br />
少し急いで授業に向かう。<br />
遅刻して授業に入り、1と0を書いていたら寝落ち。<br />
授業終了間際に起きれたため、なんとか出席レポートをこなす。<br />
授業後に、何をするか迷った結果、4，5時限目は出ずに実家に帰ることにする。<br />
5時限目の実習課題は前期分を終わらしてあるのでもういいだろう。<br />
雨の中京阪に向かう途中、E君とすれ違い、不思議そうな顔をされる。<br />
祇園四条で京阪から阪急に乗り換える。<br />
電車の中でAngry Birdの最新アップデートをプレイしていたら怒られちゃった☆<br />
結局、梅田までの大半を横にいたスーツお姉さんと同様の寝方で寝て過ごす。<br />
梅田で神戸線に乗り換えて、Angry Birdをしながら阪急で下車。<br />
雨の中を数秒ほど歩いたが、気力が失われたためバスに乗り換えてAngry Bird再開。<br />
実家についてからはPCを起動し、ただ飯が出てくるまでブラウジング。<br />
ただ飯にありついた後は、一か月ぶりの空手の稽古に出かけるつもりで準備。<br />
しかし一時間寝てしまう。<br />
とりあえず目が覚めてから胴着に着替えて、近所の小学校にある稽古場へ向かう。<br />
小中学生を目で堪能しつつ、彼・彼女らとの粋なトークに華を咲かせるついでに稽古をする。<br />
あまりの体のなまりっぷりと、視力の低下（＋コミュ障度悪化）に驚き失望。<br />
新しく入った人（おっさん）との組手でも足が動かない。<br />
館長と京大トークをしつつ、家へ帰る。<br />
いい汗をかいた。<br />
テレビで流れるサッカーの中継を聞きながら、twitterでサッカーの状況を知る。<br />
試合が終了したのでお風呂に入る。<br />
風呂上りにtwitterをしながら、豆大福をほうばる。<br />
ついでに家にあった三月のライオンを読むことにした。<br />
イマココ</p>
<p>今日の僕もやはり意識が高く優秀だった。<br />
明日はもっと意識が高く優秀な男になれるよね。</p>
