---
title: "2023年宿泊した宿"
date: 2023-12-28T20:49:38+09:00
type: post
---

2023年もそこそこホテルに泊まった。合計で18箇所。せっかくなので記録しておこうと思う。

これ以外にも実家や親戚の家に泊まったりしてるので、2023年は家にいない時間が結構長かった気がする。

## 1月

**三井ガーデンホテル京橋**

1人1泊 11,430円

まあまあきれい。東京駅がでかすぎて移動がむずいという問題がある。

**山荘 神和苑 (大分県)**

1人1泊 24,640円

部屋に温泉があるので入り放題でよかった。

## 2月

**アパホテル〈浅草橋駅前〉 (東京都)**

1人1泊 10,000円くらい?

まあ普通。昔と比べると高くなったね。

## 3月

なし

## 4月

**クロスホテル札幌 (北海道)**

1人1泊 8,160円

1泊だけだったからか、あんまり記憶にない

## 5月

**ハレクラニ (ハワイ)**

1人1泊 40,729円

一番安いガーデンコートヤードで予約していたのだけど、海が見える部屋にアップグレードしてもらえた。
普段は景色を気にしないタイプなのだが、部屋から見える海が良すぎた。
アップグレードしてもらえて本当によかったと思う。
海を眺めながらの朝食が気持ち良すぎる。

**アワーズイン阪急 (東京都)**

1人1泊 8,000円くらい?

きれいなのに安い。すごい。
出張宿泊上限1万円の民の光。
おふろの王様も安く使える。

## 6月

なし

## 7月

なし

## 8月

**クロス・ウェーブ府中 (東京都)**

1人1泊 ???円

セキュリティ・キャンプ。
飯がうまい。

**Sheraton Stockholm (スウェーデン ストックホルム)**

1人1泊 ???円

CTF宿。
ホテルのジム的なところにサウナがあった。

**Hotel Birger Jarl (スウェーデン ストックホルム)**

1人1泊 21,686円

延泊のため取った宿。
家具がいちいちおしゃれですごい。

**三井ガーデンホテル上野(東京)**

1人1泊 14,782円

パンダ部屋だった。

## 9月

**あわら温泉 政竜閣(福井県)**

1人1泊 12,800円

風呂でかい。飯うまい。会議室あり。

## 10月

**兵衛向陽閣 (兵庫県)**

1人1泊 24,640円

1月に行った神和苑と同じ値段と考えると、微妙かも。
いろんなお風呂が体験できるのはよかったけど。

**京急EXイン京急蒲田駅前 (東京都)**

1人1泊 9,750円

めちゃきれい。部屋入ってすぐにベッドがあり、その奥の扉の先が水回りなのは斬新だった。

**ビジョングランピングリゾート山中湖 (山梨県)**

1人1泊 32,910円

やばい。最高。
キャンプ、飯、サウナ、全部最高。

## 11月

**United Hotel (台湾 台北)**

1人1泊 ???円

CTF宿。
ホテルとしてはいいホテルなんだと思うけど、朝食がアメリカ式がイギリス式の朝食しかなくてちょっと残念だった。
台湾のローカルフード食べたい。

**おんやど恵 (神奈川)**

1人1泊 ???円

過去に2回来たけど、ええお宿やと感じる。
湯河原は熱海と違ってまだ穴場感ある。

## 12月

**アーバイン東京・羽田 蒲田 (東京)**

1人1泊 9,964円

このビジネスホテルの中では高めの禁煙プレミアダブルルームだったけど、別に...という感じだった。
アパホテルのほうがまだよさそう。
東京の宿、高すぎ。

**第一ホテル両国 (東京)**

1人1泊 7,450円

シティホテルではあるとは思うが流石に古さを感じる。
ダニがいたのか、寝るたびに足がめちゃめちゃ痒くなった。
